Μετάφραση: soulmate
Πάμε, Μανούς!
Μου άρεσε καλύτερα
το παλιό διαμέρισμά μας.
’ντε βρε νιάνιαρο!
-Το προτιμούσα.
- Αλήθεια;
Τέρμα η πισίνα τότε.
Όχι, η πισίνα μου αρέσει.
Θα το συνηθίσεις.
Φοβάμαι ότι θα ξεχάσω
το παλιό μας σπίτι.
Δυνάμωσέ το.
Έχετε δει ότι το γείσο
είναι ετοιμόρροπο;
1775.
Το ξέρω.
Η αριστερή πτέρυγα μόνο,
είναι του 19ου αιώνα.
Τα αδέλφια μου θέλουν
να το πουλήσουν.
Δεν είμαι σίγουρη.
Καθόλου σίγουρη.
Ναι, το είπατε.
Είναι άφραγκοι.
Ήταν στο στρατό.
Μακάρι να μην άξιζε τίποτα.
Δε θα με ενοχλούσαν.
Είστε από το Αιξ,
κ. Παλέστρο;
Δεν είναι η καταγωγή μου.
Μετακόμισα εδώ από παιδί.
Αν το πουλήσω,
θα νιώσω σαν να τα πετάω όλα.
Όχι το σπίτι,
το παρελθόν.
Σαν να μην υπήρξε
ποτέ τίποτα.
Τι περιμένετε και δεν το πουλάτε;
Θέλετε να καταρρεύσει;
Θα το ξανασκεφτώ.
Πάλι;
Γελάνε μαζί μου στο γραφείο.
Τηλεφωνείτε κι έρχομαι τρέχοντας.
Και από συμβόλαιο τίποτα.
Καλημέρα!
Καλημέρα, Μαρκ.
Είδες πάλι τη γριούλα;
Δεν άλλαξε γνώμη;
Μιλάει με τους ανταγωνιστές.
Είναι παμπόνηρη.
Μπορείς να τηλεφωνήσεις στον
Φιλιπί; Είναι δυσαρεστημένος.
Ο Φιλιπί είναι απατεώνας.
Είναι συμπαθητικός.
Ένας συμπαθητικός απατεώνας.
Πεθερέ.
Ορίστε.
Μιραμπού, 47.
Ρίξε μια ματιά σε αυτό.
Συμφώνησαν για
τη μεταβίβαση των μετοχών.
Πόσο είναι το σκορ;
6-36-3 για τον Μπέκερ.
Μετά ακολουθεί ο Γουιλάντερ;
Ή ο Νοά.
Υπογράψτε αυτά, κ. Πρατ.
Έλα μαζί μου αργότερα.
Δεν μπορώ.
Έχω πολλή δουλειά.
Θα φάμε στο "Le Gondolier".
Ο αγοραστής φτάνει στις 3.
Ρόμπερτ, πραγματικά,
δεν μπορώ.
Ζαλίζομαι στην εθνική.
Εντάξει, αλλά όχι πούρα.
Ας ελπίσουμε ότι θα
το πουλήσω γρήγορα αυτό.
Θα σε προφτάσω.
Εσύ κάνεις όλες τις πωλήσεις.
Ενδιαφέρεται. Είναι η δεύτερη
φορά που το επισκέπτεται.
Βολευτήκατε στο Πεναφόρτ;
Είναι ευχαριστημένη η κόρη μου;
Σίγουρα. Είναι μεγάλο.
Κάντε κι άλλα παιδιά.
Ή θα αγοράσουμε
τραπέζι μπιλιάρδου.
Αφήσατε πράγματα
στην οδό Βιλάν;
Πού στο καλό
είναι αυτή η γυναίκα;
Βιβλία και κάτι κουτιά που θέλουν
ξεκαθάρισμα. Φωτογραφίες.
Να, έρχεται.
Τρέξε!
Δεν πας να τη φέρεις εσύ;
Είμαι λίγο κουρασμένος.
Πώς τη λένε;
Κα Μαντονάτο.
Κα Μαντονάτο;
Χρειάζεστε περισσότερο χρόνο;
Όχι, τα είδα όλα.
Η ιδιοκτησία συνεχίζει
και μετά το μονοπάτι;
Ρωτήστε τον πεθερό μου.
Εκείνος επιβλέπει την πώληση.
Με συγχωρείτε!
Θα σας γυρίσουμε εμείς πίσω;
Νομίζω πως ναι.
Η ιδιοκτησία συνεχίζει
και μετά το μονοπάτι;
Είναι όλα μέρος
του κτήματος...
Πέρα από αυτά
τα μπλε κυπαρίσσια...
στο ίδιο επίπεδο με εκείνα
τα νέα αμπέλια.
Ο ιδιοκτήτης πρέπει
να πουλήσει γρήγορα.
Υπέροχος άνθρωπος, λίγο μποέμ.
Είναι δελεαστικό κτίσμα.
Εξαιρετική θέση
σε θαυμάσια τοποθεσία.
Ένας αγοραστής από τη Βρετανία
θέλει να το ξαναδεί.
Μένετε στο ξενοδοχείο...
"Hotel de l'Abbaye".
Και η εταιρεία
που αναφέρατε είναι...
Eταιρεία διαχείρισης ακινήτων.
- Τους εκπροσωπείτε εσείς;
- Ναι.
Εσείς επιβλέπετε
την ανακαίνιση;
Για ένα τέτοιο σπίτι, ναι.
Θα πρέπει να δω την έκθεση
του πραγματογνώμονα.
Την έχουμε έτοιμη για εσάς
στο γραφείο.
- Κιόλας;
- Δεν είχε κίνηση.
Ποιος θα μου κάνει ένα καφέ;
Πώς πάνε οι δουλειές
στη Νίκαια;
Νέκρα. Δεν έχει αγοραστές.
Ξενάγησα ένα Σαουδάραβα.
Ούτε που άνοιξε
το πορτοφόλι του.
Τι κάνει η μικρή μου Πατρίσια;
Είναι γοητευτικότατη.
Σε αδυνάτισαν οι περσινές
απογοητεύσεις.
Δε θέλεις να δουλέψεις
για μένα;
Όχι, δε θέλει.
Γεια σου, Σέρτζιο.
Αυτό το σπίτι στο Φόντβιλ
πέρυσι, πόσο κόστιζε;
Θυμάσαι;
800 χιλιάδες;
Σωστά.
Δεν παζαρεύει.
Φαίνεται ότι προχωράει καλά.
- Πόσο είπες;
- 800.000.
Είναι σχεδόν πανεύκολο.
Ακολούθησες τη συμβουλή μου
για τις διαφημίσεις;
- Πανάκριβες.
-Παλιόμουτρο!
2 χρόνια που είμαι εδώ, δεν είδα
καμία δημοσίευση στην Ιταλία.
Γιατί με έφερες εδώ
ως συνεργάτη;
Πόκερ απόψε;
Όχι, έχουμε κανονίσει.
Οικογένεια...
Σοφός άνθρωπος...
Θα σε ξετίναζα.
Είσαι καλά;
Ναι.
Όχι, τα 'δωσα όλα στο τένις.
Και κάπου αλλού.
Τηλεφώνησαν οι φίλοι σας
από την Περούτζια.
Πρέπει να τους έχουμε
από κοντά αυτούς.
Γιατί δε μου τηλεφώνησες
στη Νίκαια;
Προσπάθησα. Είχατε φύγει.
- Να σας πάμε στο ξενοδοχείο σας;
- Όχι, θα περπατήσω.
Προς τα πού είναι;
Δεύτερο στενό δεξιά
και θα το δείτε στα δεξιά σας.
Ευχαριστώ.
Αεροβική στην πισίνα;
Μανούς;
Δεν μπορώ να το πετύχω.
Δεν είσαι και πολύ
αθλητικός τύπος, έτσι;
Μην πας πολύ βαθιά,
αγάπη μου.
Τι κάνεις εδώ;
Συνάντησα έναν πελάτη
για καφέ. Εσύ;
Σε ξενοδοχείο τόσο νωρίς;
Τα λέμε.
Είναι εδώ η κα Μαντονάτο,
παρακαλώ;
Ναι.
Νομίζω πως κατεβαίνει.
Να της τηλεφωνήσω;
Θα περιμένω.
Μαρκ,
φύγε από τα παράθυρα.
Εχθές το βράδυ έπεσαν
πυροβολισμοί έξω.
Καλημέρα.
Φοβήθηκα ότι δε
θα σε προλάβαινα.
Με αναγνωρίζεις;
Ναι.
Δε σε θυμήθηκα αμέσως.
Είσαι εσύ;
Εγώ είμαι.
Ήμουν σίγουρος ότι σε ξέρω,
αλλά δεν μπορούσα
να προσδιορίσω...
Μαρκ Παλέστρο. Οράν, Αλγερία.
Οδός Λαμαρτίν, 16.
Με αναγνώρισες.
Ναι.
Γιατί δεν το είπες;
Εχθές, ήταν πάρα
πολλοί άνθρωποι.
Και δε φάνηκες να...
Απίστευτο!
Ξαφνικά, χθες το βράδυ...
είπα, "Αυτή είναι!"
Θα αγοράσεις το σπίτι;
Νομίζω πως ναι.
Είναι ωραίο ακίνητο.
Δουλεύεις εκεί πολύ καιρό;
Ναι.
Θα έφευγες χωρίς να...
Χωρίς να μου τηλεφωνήσεις;
Τα μαλλιά σου ήταν
μακρύτερα τότε. Λιγότερο...
Κάθι.
Κυρία, θα πάρετε κάτι
από το μίνι μπαρ;
Όχι.
Πρέπει να φύγω.
Έχω αργήσει.
Θα πάρεις το τρένο;
Ναι.
Θα σε πάω εγώ.
- Θα πάρω ταξί.
-Επιμένω.
Πότε ήρθες στη Γαλλία;
Το '62;
- Ναι.
- Ποιο μήνα;
- Τον Ιούνιο.
Έλα.
Σταματήστε! Δεν επιτρέπεται.
Γυρίστε πίσω.
Κανείς στην ταράτσα!
Φύγετε από εκεί!
Παιδιά! Κατεβείτε κάτω!
Πότε πρέπει
να γυρίσεις σπίτι;
Έχω χρόνο.
Στο κτίριο μου,
πολλοί άνθρωποι έφυγαν.
Πιστεύεις ότι θα μείνουμε;
Εμείς;
Φυσικά.
Είσαι σίγουρη;
Ναι, είμαι σίγουρη.
-Πρέπει να πληρώσετε μέσα.
- Εντάξει.
Τι έγινε;
Λοιπόν;
Το έχασα.
Πού θα πας;
Υπάρχει μόνο ένα τρένο
το απόγευμα. Κάτι θα βρω.
Έχω μια συνάντηση στο Κασίς.
Θα σε πάω εγώ.
- Το Κασίς είναι μακριά.
- Όχι.
Κι εγώ τι θα κάνω
όσο έχεις δουλειά;
Δε θα πάρει πολλή ώρα.
Μετά θα σε πάω στη Μασσαλία.
Ήμουν ερωτευμένος μαζί σου.
Ποτέ δε σκέφτομαι
την Αλγερία.
Δεν ξέρω γιατί.
Στο σπίτι δεν
τη νοσταλγούσαμε.
Κανείς δεν την ανέφερε.
Οι γονείς μου δούλευαν
σκληρά, γύρισαν σελίδα.
Σε βρήκε αυτή, όμως, έτσι;
Τα πας καλά, κλείνεις
μεγάλες δουλειές.
Τα καταφέρνω.
Παρεμπιπτόντως, δεν
υπάρχουν άλλες προσφορές.
Μην βιαστείς
να πάρεις απόφαση.
Εντάξει.
Ποιος είχε εκείνο το μαγαζί
με τις καραμέλες στο κτίριό σας;
Δε θυμάμαι.
Τσιγάρο.
Μαντονάτο.
Το όνομα του άντρα σου;
Το κράτησα.
Πέθανε πριν λίγα χρόνια.
Ατύχημα σε κατάδυση
έξω από το νησί Ρεουνιόν.
Λυπάμαι.
Ήμασταν σε διάσταση.
Είσαι παντρεμένος;
Ναι.
Έχω ένα κορίτσι 11 χρόνων.
Δες τη θέα...
Θα βλέπεις καλύτερα
από τη θάλασσα.
Ήδη χτίζουν απέναντι
από τον κόλπο.
Και η παροχή νερού;
Υπάρχει μια υπέροχη
μικρή πηγή στο κτήμα.
- Δύσκολα θα πουληθεί.
- Μην το λες αυτό!
Η πολεοδομική άδεια
ήταν πραγματική μάχη.
Η γυναίκα σου είναι αυτή;
Σας αρέσει;
Ποια είναι η γνώμη σας;
Είναι όμορφα.
Ας κατεβούμε.
Με αυτά τα τακούνια,
δε θα τα καταφέρετε ποτέ.
Βοήθησέ την.
Μπορώ να μείνω εδώ.
Έλα τώρα, μη με αφήνεις.
Καλή ιδέα, να φέρεις
τη γυναίκα σου.
Είναι όμορφη, δίκαιη...
Αν συμφωνήσουμε, θα σας δείξω
τις τρούφες και τα κοκκόρια.
Κοιτάξτε εδώ! Υπέροχο!
Είναι πανέμορφο!
Ορίστε...
Η γη αρχίζει από εκείνα
τα πεύκα, βλέπετε;
- Πάνω από το μονοπάτι.
-Ναι, το βλέπω.
Και απλώνεται στο δρόμο,
πάνω από το λόφο.
Πάνω από το λόφο;
Βλέπεις;
Τι έγινε τώρα;
- Τι;
- Κόλλησε.
Μπορείς να πας μπροστά,
δίπλα στη...
Μην ανησυχείτε.
Κανένα πρόβλημα.
Δεν είναι όμορφο;
Φανταστείτε έναν κήπο
σαν αυτό.
Έχει τα πάντα.
Δέντρα, χρώμα...
Μάραθο.
Μάραθο σε αφθονία.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς μάραθο.
Θα σας δείξω. Αν το αγοράσετε,
θα σας τα δείξω όλα.
Ας το βάλουμε μπροστά.
Το κάνει αυτό μερικές φορές.
’ρχισε να παλιώνει.
Οι γονείς σου ζουν ακόμα;
Ο πατέρας μου.
Νόμιζα ότι θα συνέχιζε να μένει
μετά την ανεξαρτησία.
Δεν είχα γνωρίσει ποτέ
ανθρώπους σαν εσάς,
που να σκέφτονταν έτσι.
Πάντα σας φοβόμουν λίγο.
Καλησπέρα, Μαρκ.
Καλησπέρα, κύριε.
Είσαι νεκρός!
Ποιος είναι;
Εσύ και οι άραβες
φίλοι σου!
’φησε ήσυχη την Αλγερία,
μπάσταρδε κομμουνιστή.
Είσαι νεκρός!
Σκατά!
Μέσα στο σκυλόσπιτο;
Σερβίρετε δείπνο;
Φυσικά.
Μήπως θέλεις να κάνεις
ένα ντους;
Κολύμπησα στη θάλασσα.
Ήταν κρύα.
Πρέπει να κλείσεις δωμάτιο.
Ωραία.
Να δω αν είναι έτοιμο το 4.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω
το τηλέφωνο;
Στο μπαρ.
Καλέστε απευθείας.
Ακολουθήστε με, κυρία.
Γεια σου, Μανούς.
Είναι εκεί η μαμά;
Όχι, μην την ενοχλήσεις.
Θα δειπνήσω στο Κασίς
με τον πελάτη μου.
Είναι σκληρό καρύδι.
Πες της να μη με περιμένει.
Θα αργήσω.
Σ' αγαπώ πολύ.
Χτύπησες;
Ναι, στην παραλία.
Το είχες πάντα αυτό;
Μείνε λίγο παραπάνω.
Αυτός που είχε το μαγαζί...
Φουέντες.
Ναι...
Έτσι τον έλεγαν, νομίζω.
Φουέντες.
"Πριγκίπισσα, η ευτυχία μου
εξαρτάται από εσάς.
Ο πατέρας σας
επέλεξε γαμπρό..."
Ιφιγένεια.
Πράξη τρίτη,
σκηνή 4.
Εκεί θα διεκδικήσεις την καρδιά μου
που ξεχειλίζει από αγάπη.
Κύριέ μου, δεν έχει
έρθει η ώρα ακόμα.
Η Βασίλισσα θα μου δώσει αυτό
που θα τολμήσω να ζητήσω.
Για απόδειξη
της αγάπης σου...
που πρέπει να έχω...
επίτρεψέ μου να συστήσω
μια νεαρή πριγκίπισσα...
Μαρί-Ζαν!
Ο Ουρανός με αρχοντιά
το κεφάλι της έχει ευλογήσει.
Κυρίες και κύριοι!
Εκκενώστε την αίθουσα!
Ο χώρος κλείνει!
Μπείτε μέσα! Γρήγορα!
Δεν κάναμε άλλα μαθήματα.
Ο στρατός είχε επιτάξει
τα σχολεία.
Τι άλλο;
Α, ναι...
Είδαμε μια ταινία
με τον Ντάρι Κόουλ...
που έπαιζε ένα διανομέα.
Ζούσαμε όλοι στον ίδιο δρόμο.
Εσύ ήσουν στο 2ο όροφο.
Θυμάμαι τη μητέρα σου.
Ήταν πολύ όμορφη.
Είχε ένα μάλλινο παλτό
με λευκό γιακά.
Το φορούσε κάθε Χριστούγεννα.
Παραπονιόταν ότι
δεν υπήρχαν χειμώνες.
Μια φορά,
πήγαμε στην παραλία.
Εκεί ήταν αυτός ο ’ραβας...
που δεν έπρεπε να είναι.
Κάποιοι τον κυνήγησαν.
Νομίζω ότι τον λιντσάραν.
Εγώ δεν ήμουν εκεί.
Ήσουν.
Δε θυμάμαι.
Όλοι έχουμε
διαφορετικές μνήμες.
Χάσαμε επαφή
και τώρα να 'μαστε εδώ.
Είναι αργά.
Μπορείς να με πας
στο Οργκόν;
Γιατί στο Οργκόν;
Είναι καλύτερα για σένα;
Πρέπει να δω
κάποιους στην ακτή.
Για δουλειά;
Ναι.
Εν μέρει.
Δεν έχει πινακίδες.
Όταν πέθανε ο άντρας σου,
ήσασταν καιρό χωρισμένοι;
Όχι πολύ.
Πότε έγινε αυτό;
Πριν πέντε χρόνια.
Και από τότε;
Μετακόμισα. Είμαι
μεταξύ διαμερισμάτων.
Είναι ο σωστός δρόμος;
Μαρκ! Αγάπη μου...
Γαμώτο!
Σκατά!
Κάθι;
Εδώ είμαι.
Μπορείτε να μας πάτε
στο Οργκόν;
Είσαι σίγουρη
ότι δεν πειράζει;
Ναι. Μπορείς να φύγεις.
Εντάξει...
Θα τα πούμε στις 23.
Γιατί στις 23;
Θα υπογράψεις
το προσύμφωνο.
Α, ναι...
Έχεις κάποιο τηλέφωνο;
Μια διεύθυνση ή...
Όχι. Στις 23.
Εντάξει, πάμε, κύριε!
Αυτό θα το πάρουμε.
Αυτό θα το αφήσουμε.
Πάρε αυτό.
Και αυτό.
Θα πάρεις κι αυτό το κουτί;
Ναι.
Μαρκ, τι κάνεις;
Ντύσου.
Φεύγουμε.
Κάθι!
Σταμάτα!
Μαρί-Ζαν!
Θα γυρίσω πίσω.
Να της το πεις!
Πες της ότι θα γυρίσω πίσω!
Βλέπω ένα σκάφος.
Κυρίες και κύριοι,
φτάνουμε στη Μάλαγα
στις 3 μμ. τοπική ώρα.
Σου αρέσει η ζωγραφιά μου;
Ναι! Είναι καταπληκτική!
Το κεφάλι της
δεν είναι λίγο μεγάλο;
Η μητέρα σου φαίνεται
μια χαρά.
Τα έχει τετρακόσια.
Σήμερα, είναι καλά.
Εχθές δεν ήταν τόσο καλά.
Σήμερα παίζει μπριτζ.
Αυτό δεν το ξεχνάει ποτέ.
Πήγαμε στη Μαδρίτη
τον περασμένο μήνα.
Γύρισε το Πράντο μόνη της,
κανένα πρόβλημα.
Θα κατέβεις;
Ίσως.
Μήπως έχω βαφτεί πολύ;
Όχι.
Κάποιος είπε
ότι βάφτηκα πολύ.
Μια χαρά είσαι.
Θέλεις να κοιμηθείς λίγο;
Ξέρεις ποια είδα τις προάλλες;
Την Κάθι.
Κάθι Ριβέτ.
Τη θυμάσαι;
Ναι.
Το κορίτσι που ζούσε απέναντι.
Θυμάσαι;
Ο πατέρας της ήταν δάσκαλος.
Είναι νεκρή.
- Όχι.
- Ναι.
Το κοριτσάκι έχει πεθάνει.
Την είδα.
Στο ορκίζομαι.
Φυσικά και δεν πέθανε!
Πότε;
Σκοτώθηκε σε βομβαρδισμό.
Αμέσως μετά που φύγαμε.
Λίγο αργότερα.
Ποιος στο είπε;
Το μάθαμε.
Δεν είναι αλήθεια.
Ρώτα τη Γκιλέν.
Πώς μπορεί να ξέρει η Γκιλέν;
Εγώ γιατί δεν το έμαθα;
Την αγαπούσες τόσο πολύ.
Δε θέλαμε να σε πληγώσουμε.
Βλακείες!
Γιατί δεν μου το είπατε;
Ήσουν πολύ λυπημένος
που έφυγες.
Ήμουν λυπημένος;
Σταμάτησες να μιλάς.
Τα είχαμε χαμένα.
Ξέχνα το,
δε θα αλλάξει τίποτα.
Πρέπει να ετοιμαστώ.
Με περιμένουν στο κλαμπ.
Μάλλον κάνεις λάθος.
Τη συνάντησα.
Την είδα.
Ποια;
Μην το παίρνεις έτσι.
Νομίζω ότι είναι νεκρή.
Βασικά, είμαι σίγουρη ότι είναι.
Οι γονείς της ήταν
υπέρ της ανεξαρτησίας.
Στο τέλος, ήταν φρικτό.
Μόλις είχαμε φύγει.
Τη θυμάμαι καθαρά.
Ζούσε απέναντι.
Μια μικρή ξανθιά.
Είστε και οι δύο τρελές.
Μανούς, φεύγουμε!
Για σένα είναι.
Από το συνεργείο.
Το έκλεισε.
Θα το πάρεις σήμερα
το αυτοκίνητο;
Λογικά.
Πόσο έχουμε σήμερα;
23.
Οι φωτογραφίες από
τη Μαρμπέλα είναι υπέροχες.
Φαίνομαι παράξενος.
Η μαμά σου και η αδελφή σου
μοιάζουν με ζευγάρι.
Πρέπει να φύγω.
- Θα σε πάω εγώ. Είμαστε έτοιμοι.
- Κάλεσα ταξί.
Έχετε γνωρίσει το γαμπρό μου;
Ο κ. Αρνού είναι δικηγόρος.
Ο κ. Βασκίν και ο κ. Αλκί.
- Περαστικός;
- Ναι.
Πάρε ένα καφέ.
- Πας να δεις το Μπρουξ;
- Όχι.
Τι ώρα είναι;
-Είσαι σίγουρος ότι θα έρθει;
- Θα έρθει.
Θα υπογράψουμε
με την κα Μαντονάτο.
Το προσύμφωνο για
το σπίτι στο Βιντινιέρ.
- Δεν έχει καθυστερήσει.
- Έχει πολλή κίνηση στην πόλη.
Έρχεται με ταξί;
Ο συνεργάτης μου θα την πάρει
από το αεροδρόμιο.
Ένα καφέ, παρακαλώ.
Αναλάβατε από
τον κ. Μπατιστέλι;
Τον γνώριζα καλά.
Υπέροχος άνθρωπος.
Πήρε σύνταξη,
αλλά δεν είναι μακριά.
Μετακόμισε στο
Σαλόν-Ντε-Προβάνς.
Στο Σαλόν; Σωστά...
Δεν άργησα;
Νομίζω πως είμαστε όλοι εδώ.
Κάναμε ένα διάλειμμα.
Το γραφείο είναι εκεί.
- Θέλετε ένα ποτό;
- Όχι, ευχαριστώ.
Φρόντισε το λογαριασμό.
Έκανα κράτηση στο Μποντίν
για μεσημεριανό. Έλα κι εσύ.
- Βρήκες να παρκάρεις;
- Στο πάρκινγκ.
Θα πάμε μαζί στο γραφείο.
Θα μείνεις εδώ το βράδυ;
Ναι, θέλω να ηρεμήσω.
Την ξέρεις αυτή τη γυναίκα;
Ποια;
Τη Μαντονάτο.
Όχι.
Ο Ρόμπερτ μου ζήτησε
να πάω να την πάρω...
όπως ερχόμουνα
από τη Μασσαλία.
Τι ξέρεις για την εταιρεία της;
Έκανα κάποια έρευνα.
Φαίνεται αξιόπιστη.
Της μίλησες;
Γιατί;
Δε μιλούσε πολύ.
Κοιμόταν στο αυτοκίνητο.
Υπογράψτε εδώ.
Αυτοί που λάκισαν το '81,
άρχισαν να ρίχνουν
τα χρήματά τους στο κρασί.
Οι τιμές των τοπικών αμπελιών
εκτοξεύτηκαν στα ύψη.
Δεν κράτησε πολύ.
Δεν υπογράψατε το βιβλίο.
Επισκέφθηκα
τον αμπελώνα Μπρινιόλ.
Δεν τον αγόρασαν
κάποιοι Σουηδοί;
Ναι, μια Σουηδική
εταιρεία καπνού.
Πρέπει να υπογράψετε
κι εσείς.
Μπήκατε στον πειρασμό
να επεκταθείτε;
Το σκέφτηκα.
Είναι μεγάλο ρίσκο,
πολύ ανταγωνιστικό.
Πρέπει να ξέρεις από κρασί.
Περισσότερο από οτιδήποτε άλλο,
το κρασί είναι πάθος.
Εμμονή.
Είστε αριστερόχειρας;
Ναι.
Κάπου διάβασα ότι οι αριστε-
ρόχειρες γυναίκες είναι πιο...
Ευφυείς, ή σεξουαλικές...
Δε θυμάμαι.
Με συγχωρείτε,
κυρίες και κύριοι.
Το αυτοκίνητό σας είναι έτοιμο.
Θέλετε να σας το φέρουμε;
Αν δεν υπάρχει πρόβλημα.
Κανένα πρόβλημα.
Συγγνώμη, αντίο.
Αυτό θα πρέπει να ήταν
το πρώτο σου ατύχημα.
Ναι, σωστά.
Ο μικρός δεν μπορεί να κάνει λάθος.
Εμπνέει εμπιστοσύνη.
Δεν έχει ελαττώματα.
Δεν πίνει...
Ένα ποτήρι κρασί κάπου-κάπου.
Πραγματικά, ο τέλειος γαμπρός.
Το Vacqueyras
είναι εξαιρετικό.
Το κελάρι είναι καλό εδώ.
Με συγχωρείτε.
Θέλω να σε δω.
Λίγο δύσκολο.
Γιατί;
Είσαι στο ίδιο ξενοδοχείο;
Ναι.
Δεν ξέρω...
Έμαθα...
Τι έμαθες;
Τίποτα.
Πράγματα...
που δεν πίστεψα.
Ναι.
Σε μία ώρα.
Ήρθα να δω την κα Μαντονάτο.
Μια στιγμή, παρακαλώ.
Κύριε, αυτό το άτομο
δε μένει μαζί μας.
Κοιτάξτε στο Μ
για Μαντονάτο.
Όχι, λυπάμαι.
Δεν έχουμε κανέναν
με αυτό το όνομα.
Ευχαριστώ.
Αυτό είναι όλο;
Είναι η προσφορά
για την αγορά.
Πρέπει να υπάρχει κάτι άλλο.
Είναι όλα με το δικηγόρο.
Υπήρξε πρόβλημα το πρωί;
Δεν είναι επαγγελματικό
να μην κρατάμε μια διεύθυνση.
- Είναι η συνήθης πρακτική.
- Συνήθης πρακτική!
Θα κοιτάξω πάλι.
Πρέπει να καλέσετε
τον Ρικόρντ.
Είπα ότι θα τον καλέσω
το μαλάκα!
Ό,τι πείτε.
Κοίτα ποιος κάθεται
στην καρέκλα μου.
Σαν στο σπίτι σου.
Σουζάν, μπορείς να
μου βάλεις ένα ουίσκι;
Καλά πήγε η συμφωνία.
Τώρα πρέπει να περιμένουμε.
Πώς πλήρωσε;
Με επιταγή.
18 ημέρες...
από την επίσκεψη μέχρι το
συμφωνητικό προ-πώλησης.
Τι λες για αυτό;
Όλα φαίνονται
υπεράνω κάθε υποψίας.
Είναι χήρα.
Θα μείνει εδώ απόψε;
Όχι, δεν έχω ιδέα.
Εκεί ήσουν όταν φύγαμε
από το εστιατόριο.
Έφυγε βιαστικά.
Γιατί; Τι σε ενοχλεί;
- Το συμμαζέψαμε μέσα λιγάκι.
- Ωραία, ευχαριστώ.
-Δεν είχαμε χρόνο να το πλύνουμε.
- Δεν πειράζει.
- Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ. Αντίο.
Τι κάνεις με αυτό;
Ήταν μέσα στο αυτοκίνητο.
Μου το ξεφούρνισε
μετά το μάθημα.
Έτσι απλά.
Του υπενθύμισα
ότι είμαι καθηγήτρια.
Αυτός συνέχισε
και είπε ότι ήθελε...
να μου το πει
από τα Χριστούγεννα.
Είμαι ράκος.
Χαλάρωσε.
Όλα καλά;
Διασκεδάζουν;
Τους όφειλα μια πρόσκληση.
Δεν τους όφειλες τίποτα.
Θα ερχόσουν μαζί μου
στην Αλγερία;
Στην Αλγερία;
Σκέφτεσαι να πας;
Δεν ξέρω. Ίσως.
Πού;
Δεν έχω ιδέα.
Δε θα πάω εκεί
που πάνε οι τουρίστες.
Το πιο πιθανό, να μην πάω.
Δε μιλάς ποτέ γι' αυτό.
Δε μου επιτρεπόταν.
Ήταν απαγορευμένο.
Σαν να έπρεπε να νιώθουμε
ένοχοι, ή κάτι τέτοιο.
Ήσασταν όλοι σε δυσμένεια.
Αλλά εσύ ήσουν παιδί.
Δεν ήμασταν παιδιά.
Ούτε ενήλικες.
Τι συμβαίνει;
Γιατί έσβησες τα φώτα;
Ήρθε από τις Μυκήνες.
Ποια ήταν;
Η Ιφιγένεια,
η κόρη του βασιλιά.
Ήθελε να κατακτήσει
την Τροία...
αλλά ο άνεμος έπεσε...
και τα πλοία της
σταμάτησαν να κινούνται.
Έχω έναν αγοραστή
για το δάσος του St. Forest.
Ξέχασα τους κυνηγούς.
Παραλίγο να τον πυροβολήσουν.
Θα έχετε την ενημέρωση
σε 10 λεπτά.
Κύριε Ρικόρντ, καλημέρα.
Χαίρομαι που σας μιλάω,
επιτέλους.
Ναι, πρέπει να συναντηθούμε.
Αύριο στις 5 στο γραφείο;
Θα τα πούμε τότε.
Ευχαρίστηση μου. Αντίο.
Σας βρήκα μια διεύθυνση.
Όταν ήρθε η κυρία
την πρώτη φορά, άφησε αυτό.
Της στείλαμε μια συλλογή
από ακίνητα.
Επιστρέφω.
Πού πάτε;
Θα τηλεφωνήσω.
Ο κ. Σινικλούζ μόλις έφτασε.
Σέρτζιο;
- Μπορείς να χειριστείς το Κασίς;
- Πώς κι έτσι;
- Πρέπει να πάω στο Λε Μυί.
- Για ποιο λόγο;
Κοιτάξτε, έφερα
όλα τα χαρτιά.
Ο συνάδελφός μου
δε θα αργήσει.
Ξέρετε την κα Μαντονάτο;
Γεια σας, είμαι κτηματομε...
Δε σας ακούω.
- Κτηματομε...
- Δεν ακούω τίποτα.
Ανεβείτε επάνω.
Δε λειτουργεί
το θυροτηλέφωνο.
Περάστε μέσα.
Έρχομαι αμέσως.
Καθίστε, παρακαλώ.
Δεν άκουσα τι κάνετε,
αλλά δεν αγοράζω τίποτα.
Προσπαθώ να επικοινωνήσω
με την κα Μαντονάτο.
Κάνουμε μια συμφωνία
για κάποιο ακίνητο...
και δεν μπορώ να τη βρω
στο τηλέφωνο.
- Ζει εδώ;
- Όχι.
Αλλά τη βλέπετε;
Έχω να τη δω κάποιες μέρες.
Αλλά όταν τη δω, θα της το πω.
Μήπως έχει κάποια άλλη
διεύθυνση ή τηλέφωνο;
Αν δε σας τα έδωσε εκείνη,
θα προτιμούσα...
-Έχετε μια κάρτα;
- Ναι.
Δεν ήρθα πολύ νωρίς, ε;
Ο σεφ είπε ότι
είναι πολύ πικάντικο.
- Μοσχάρι είναι;
- Ναι.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ, Τζο.
Αν είχε πει κάποιος ότι μια μέρα
θα ζούσα από αυτά εδώ...
Είναι καλοί άνθρωποι.
Να σας φέρω ένα ποτό;
Όχι, ευχαριστώ.
Αυτή είναι η κάρτα σας;
Θα της το πω.
Υπάρχει καιρό αυτό
το εστιατόριο;
Πρέπει να είναι...
δέκα χρόνια τώρα.
Τους το έχω νοικιάσει.
Παλιότερα,
είχα όλο το κτίριο.
Για πείτε μου, τι αγοράζει;
Ένα σπίτι.
Ακριβό;
Αρκετά.
Όμορφη δεν είναι;
Είναι όλη μου η ζωή.
Το μαργαριτάρι μου!
Στην πραγματικότητα,
πάμε πίσω...
πάρα πολύ πίσω.
Τότε που ήμασταν παιδιά.
Πες μου, γιε μου,
ποιος είσαι;
Πώς σε λένε;
Γεια σας, κύριε.
Να πάρουμε λίγες καραμέλες;
Όχι μέσα, παρακαλώ.
Βγείτε έξω.
Όταν γυρίσει πίσω,
θα τον κοιτάξω κάπως έτσι.
Δεν πρόσεξε τα μάτια μου ακόμα.
Θα μείνει έκπληκτος.
Θα του πω ότι έχω αστείρευτο
ταλέντο στη φαντασία.
Δεν έχει προσέξει τον τρόπο
που τον κοιτάζω...
αλλά όταν...
Γαμώτο!
Τι συμβαίνει, Μαρί-Ζαν;
Το είχες. Ήταν φοβερό.
Συνέχισε.
Πρέπει να παίξω...
φυσικά,
σαν πραγματικά αφελής.
Λυπάμαι.
Ας σταματήσουμε εδώ.
Τα λέμε τη Δευτέρα.
Μορίνα, το κείμενό μου.
Μαρί-Ζαν!
- Θα πας στα γενέθλια τής Μαρί;
- Δεν ξέρω.
Τα λέμε!
Ήρθες;
Είσαι βρεγμένη.
Θα σε βγάλω για βραδυνό.
Δεν μπορώ, έχω δουλειά.
Τηλεφώνησες στο πρακτορείο
σήμερα το πρωί;
Φτωχό μου φυτό.
Τι είπαν για μένα;
Τίποτα.
Η συμφωνία έκλεισε.
Και είναι καλή.
Γιατί;
Το γεύμα ήταν σκέτο μαρτύριο.
Ορίστε...
Πήρες τα μηνύματά σου;
Όχι, θα πάω αύριο το πρωί.
Ο νεαρός στο πρακτορείο,
ποιος είναι;
Ο Μαρκ;
Αυτός που ήταν στο γεύμα;
Ποιος είναι;
Είναι κάποιος πολύ...
Σου αρέσει;
Πώς είναι;
- Επαγγελματικά.
- ’ψογος.
Λίγο συντηρητικός, ίσως.
Όχι, καλός είναι, ήσυχος.
Έχει νέα οικογένεια.
Και ο πεθερός του...
Μιλήσατε;
Δε βρήκαμε το χρόνο.
Ρασίν; Ιφιγένεια.
Μόλις το βρήκα.
Να ποια θα 'πρεπε να παίξεις.
Πώς τη λένε αυτή
την άλλη ρομαντική ηρωίδα;
Υπάρχουν αρκετές.
Αυτή που έβαλε να σκοτώσουν
τον εραστή της, το βασιλιά...
Πώς πάει το θεατρικό σου;
Θα δώσουμε μόνο
δύο παραστάσεις.
Ή την "Κυρία με τις Καμέλιες".
Αυτή που κάνει χρόνια
να πεθάνει.
Ποτό;
Αυτή τη φορά, πρέπει να
υπογράψουμε το τελικό συμβόλαιο.
Γιατί;
Οι φίλοι για τους
οποίους δουλεύω...
έχουν έναν οικονομικό ελεγκτή
που χώνει τη μύτη του.
Αυτό δεν ήταν στο σχέδιο.
Πότε το είπανε;
Δεν πρέπει να
φαίνονται πουθενά.
Ποιος θα υπογράψει;
Εσύ.
Δε θα πάρει πολύ.
Δεν το έχω κάνει ποτέ αυτό.
Είναι μόνο για τρεις μήνες.
Μετά θα εξαγοράσουν
το μερίδιό σου.
Τι σημαίνει για μας,
οικονομικά;
Από ένα έως πέντε.
Μην ανησυχείς.
Το όνομά σου δε θα
είναι εκεί για πολύ καιρό.
Τι γίνεται με τα κονδύλια;
Πώς λειτουργεί;
Εμείς παίρνουμε τα χρήματα.
Θα είναι σε τραπεζική επιταγή.
Και κάποια μετρητά για εμάς.
Μπορείς να αρνηθείς.
Εγώ;
Γεια.
Πήρα 7 στο διαγώνισμα.
- Πάνω απ' όλα.
- Επιστρέφω αμέσως.
Φεύγω.
Ζήτησες πληροφορίες
για τη Μαντονάτο;
Ναι.
Έφτασαν.
Με απασχολεί πολύ το θέμα.
Η εταιρία της έχει έδρα
στη Νίκαια.
Σκόπευα να πω στο Σέρτζιο
να περάσει, να ρίξει μια ματιά.
Μπορώ να πάω εγώ αν θες.
Έχεις τη διεύθυνση;
Ναι, αλλά ο Σέρτζιο...
Θα είμαι στην Cagnes αύριο
έτσι κι αλλιώς.
Μπαμπά, θα φας μαζί μας;
Αν γύριζα πίσω στη δουλειά μου,
τι θα έλεγες;
Θα καταλάβαινα
ότι θες μια φυσιολογική ζωή.
Δηλαδή;
Αλλά δε σου άρεσε
που ήσουν εκεί κολλημένη,
μέσα σε εκείνη την τρύπα
με τα αρχεία.
Δε βρίσκω τον αναπτήρα μου.
Ανέβηκα μέχρι εκεί
με τον πατέρα μου.
Κάναμε πικ-νικ στην κορυφή.
Ήταν νέος τότε,
είχε μεγάλη αντοχή.
Ήταν τόσο ευτυχισμένος
εκείνη τη μέρα.
Έβγαλε το πένθος του.
Πέρασε κάποιος.
Ένας νεαρός που σε ήξερε...
όταν ήσουν μικρή.
Ο πατέρας του ήταν
έμπορος κρασιών.
Ο Παλέστρο.
Ήρθε εδώ;
Εχθές.
Τον θυμάσαι;
Κοίταζε τη φωτογραφία σου.
Αυτόν δεν ήθελες
να παντρευτείς...
όταν ήσουν μικρή;
Του έδωσες τη διεύθυνσή μου;
Επέμενε, αλλά όχι.
Τι γυρεύει εδώ
ο Σέρτζιο Μπαρτόλι;
Μας κάλεσε όλους σε γεύμα.
Πήγε στο εστιατόριο.
Αυτός σε έφερε εδώ;
Ήταν στο δρόμο του.
Πότε άρχισες να βάζεις ένσημα;
Το '63, νομίζω.
Θα βάλω '63.
Δε δουλεύεις τις Τετάρτες;
Αντί για την άδεια
του Ιουλίου.
- Δουλεύεις ακόμα στα δικαστήρια;
- Ναι.
Στο τέταρτο τμήμα;
Όπως πάντα.
Πήρες διαταγή πληρωμής;
Αν όχι, να τη ζητήσεις.
Θα δούμε.
Δεν πάω στο δημαρχείο πια.
Είναι έτοιμα κάτω, μπαμπά.
Σέρτζιο!
Γεια σου, Τζο.
Είσαι η κεφαλή του τραπεζιού.
Παέγια;
Λίγο ροζέ;
Μια σταγόνα μόνο.
Τζο, από 'δώ,
ο Κλωντ Φεντίντα,
που είχε τα σκυλόσπιτα εδώ.
Και ο Μαξ, ιδιοκτήτης
του μπαρ Μανίλα,
που εργάζεται στο Σαιντ Τροπέ.
Είναι φίλοι, περαστικοί.
Εσείς δεν είχατε τη φάρμα
κοτόπουλων στην οδό Κάλλας;
Έγινε συνεργείο τώρα;
Έπεσε επιδημία. Τα κοτόπουλα
άρχισαν να πεθαίνουν.
Σε τρεις μέρες,
είχαν χαθεί όλα.
Αυτό με κατάστρεψε.
Δε μου αρέσει να μιλάω γι' αυτό.
Κύριε Φουέντες, δε σας
ξαγρυπνήσαμε χθες βράδυ...
με τη δεξίωση του γάμου;
Όχι, δεν πειράζει.
’κουγα τη μουσική σας.
Στη φιλία μεταξύ
Γαλλίας και Κίνας!
Είσαι εντάξει, μπαμπά;
’νοιξε το σακκάκι σου.
Όχι, είμαι καλά.
Ο φίλος μας, Τσανγκ,
είναι καλός,
αλλά μου τηλεφώνησε για
κάποιες εργασίες ανακαίνισης.
Πέρυσι, κάναμε
τη στέγη επάνω.
Είπα, εντάξει, θα πληρώσω.
10 χρόνια πληρώνω.
Αλλά δεν έχω χρόνο.
Δεν μπορώ να είμαι εδώ
και να αποφασίζω...
τι πρέπει να γίνει
και τι όχι.
Είπα, μίλα με το Τζο γι' αυτό.
Χαρτοπετσέτες.
Κάνεις κούνια;
Ναι.
Ο μπαμπάς μου
την έφτιαξε για μένα...
όταν ήρθαμε στη Γαλλία.
Γιατί του το είπες αυτό;
Ποιο; Για τον Τσανγκ;
Δεν είναι τίποτα.
Θα το κάνω.
Θα πάρω τα χρήματα.
Αλλά το σπίτι, η υποθήκη
του πατέρα μου και τα χρέη...
Δεν υπάρχουν πλέον.
Θα σβήσω το κακό παρελθόν.
Φίλα με.
Τηλεφώνησέ τους.
Κύριε;
Μπορώ να σας βοηθήσω, κύριε;
Είναι κανείς μέσα;
Η κυρία ήταν εκεί νωρίτερα.
Πώς είναι;
Νέα. Ξανθιά.
Η εταιρεία στεγάζεται
εδώ πολύ καιρό;
Είναι μισθωμένο.
Εταιρείες πάνε κι έρχονται.
Γιατί;
Έρχεται εδώ συχνά;
Από καιρό σε καιρό.
Δεν είναι δουλειά μου να...
Δεν υπάρχει τίποτα από κει.
Πρέπει να φύγετε.
Καφέ, παρακαλώ.
- Και έναν τηλεφωνικό κατάλογο.
- Αμέσως.
Ευχαριστώ.
Πόσων ετών είναι αυτό;
Περίπου δύο ετών.
- Έχετε κατάλογο επιχειρήσεων;
- Μισό λεπτό...
Ναι;
Ναι.
Σας τον δίνω.
Είναι για εσάς.
Με κατασκοπεύεις;
Τι κάνεις εδώ;
Ξέρεις ότι δεν είμαι η Κάθι.
Πού είσαι;
Πουθενά.
Ούτε το όνομά μου δε θυμάσαι.
Με πρόσεξες ποτέ;
Φύγε, και μην προσπαθήσεις
να έρθεις σε επαφή μαζί μου.
Στο απαγορεύω!
- Την είδες;
- Όχι.
Πώς είναι τα γραφεία;
Γραφεία. Κομψά.
Πού;
Δίπλα στον κόλπο.
Δύο υπάλληλοι, δερμάτινα...
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Αφού το λες εσύ.
Της έφερα παπαγαλάκια.
Ούτε που τα κοίταξε.
Παρ' όλα αυτά...
πήγα στον Φορτιέ από τη Νίκαια.
Δεν την έχει ακούσει ποτέ.
Πρέπει να προσέχουμε.
Εκεί κάτω, οι κτηματομεσίτες
είναι της δεκάρας.
Ποια είναι η διεύθυνση;
Πήγαινε να δεις
και μόνος σου, αν θες.
Μαρκ, η τούρτα είναι έτοιμη.
Μπαμπά!
Αυτό το παιδί είναι
ο φόβος και ο τρόμος.
Με συγχωρείτε.
- Τι;
- Η μπάλα σκάλωσε στο δέντρο.
- Ανέβα στη σκάλα.
- Όχι, να ανέβεις εσύ!
Γιατί δεν παίρνεις την άλλη;
Θέλω τη δικιά μου!
Πιάσ' τη μου!
- Όχι.
-Ναι!
Όχι στο δέντρο!
Είσαι σκέτος μπελάς!
Θα την κάνεις να κλαίει
στα γενέθλιά της.
Κάνε την εσύ να γελάσει.
Τι έχεις πάθει;
Να μου δίνει και διαταγές
στο σπίτι...
Αρκετά μου τα πρήζει
στη δουλειά!
Αν δε θες να είσαι
μαζί μας, φύγε.
Μαντονάτο.
Ήρθε;
Πότε πήγες εκεί;
Στο ξενοδοχείο.
Πώς ήταν η διαδρομή;
Έριχνε καντάρια.
Έχεις ένα στυλό;
Ωραία...
Θα τον συναντήσεις
στο ξενοδοχείο Bellerive.
Στις 9 π.μ.
Σε περιέγραψα.
Τον συνάντησα μόνο μία φορά.
Ψηλός, με μούσι, νομίζω.
Πώς είναι το δωμάτιό σου;
Όχι καλό, αλλά είναι
μόνο για μια νύχτα.
Δεν πεινάω πολύ.
Σ' αγαπώ πολύ.
- Ξέχασα τα κλειδιά μου.
- Τι κάνεις εδώ;
Χρειάζομαι ένα φάκελο
για αύριο το πρωί.
Πάμε να φάμε
κάτι αργότερα;
Αν θες.
Διαισθάνομαι ότι δεν έχουμε
την εύνοια του Συμβουλίου.
Ας ξεχάσουμε το οικόπεδο
κοντά στα γήπεδα του τένις.
Ο δήμαρχος σχεδιάζει
να το χρησιμοποιήσει...
για υπαίθριες συναυλίες
ή κάτι τέτοιο.
Τη βρήκα, ξέρεις.
Ποια;
Τη γυναίκα που έφερες
να υπογράψει το συμβόλαιο.
Γνωριζόμαστε
εδώ και πολύ καιρό.
Περάσαμε τη νύχτα μαζί.
Πότε;
Μετά την πρώτη επίσκεψή της.
Σκοπεύεις να την ξαναδείς;
Ναι.
Πώς με τσαντίζεις!
Εγώ σου μιλάω για μια
αποτυχημένη συμφωνία...
και εσύ μιλάς για σεξ.
Συγγνώμη, είμαι κουρασμένος.
Θα πάρω αυτό και θα φύγω.
Βρήκα τη διεύθυνσή της.
Ζει στη Νίκαια.
Δε θες να πάμε για φαγητό;
Όχι, είμαι κουρασμένος.
Ένα λεπτό.
Μπορείς να υπογράψεις
αυτό εδώ;
Θα το γράψω αύριο.
Τι θα γράψεις;
"Εγώ, ο Σέρτζιο Μπαρτόλι,
"δηλώνω ότι επιθυμώ
να διακόψω το συμβόλαιό μου...
"με το Κτηματομεσιτικό
Γραφείο Pays d'Aix,
"γνωρίζοντας ότι οι παράνομες
δραστηριότητες μου...
"θα μπορούσαν να οδηγήσουν
σε νομικές διαδικασίες..."
Κάτι τέτοιο.
Συνοπτικό.
Τι την αναγκάζεις να κάνει;
Δεν είναι γι 'αυτήν.
Για ποιον είναι;
Δεν τους ξέρεις.
Αυτή, όμως,
τα διακινδυνεύει όλα.
- Όχι.
- Ναι.
Ποιον θα ρωτήσουν από
πού προέρχονται τα χρήματα;
Πρόκειται για την υπογραφή της.
Αυτή θα κυνηγήσουν.
Ποτέ δεν την πίεσα.
Τι σου είναι;
Να υπογράψω πρώτα;
Την ήξερα από πολλή μικρή.
Συναντηθήκαμε ξανά
μετά το γάμο της.
Ερωτευτήκαμε.
Εσένα τι σου είναι;
Τι σκοπεύεις να κάνεις;
- Θα της στείλεις την αστυνομία;
- ’ντε χάσου!
Καφέ και φρέσκο
χυμό πορτοκάλι.
"Ήμουν μέσα,
το κεφάλι μου γύριζε.
"Έπρεπε να πιεστώ
για να αναπνεύσω.
"Το φιλί του δε με φόβισε,
"σε αντίθεση με την
τελετή αποφοίτησης.
"Όταν ένιωσα να
ξεπερνάει το φόβο του,
"το ήρεμο ρίγος
στα χείλη του..."
Μαρί-Ζαν!
Φάε το φαγητό σου πρώτα.
Δεν μπορώ να το κάνω σωστά.
Πάρε το κέικ
στο σπίτι, αν θες.
Ευχαριστώ.
Μέσα στο σκυλόσπιτο;
Θα γυρίσω πίσω.
Να της το πεις!
Η κα Μαντονάτο;
Έχετε ένα τηλεφώνημα.
Καθίστε, αν θέλετε.
Ναι, ήρθε.
Ναι, με αναγνώρισε.
Όχι.
Δε θα το κάνω.
Δε θέλω να συμμετέχω.
Αντιμετώπισέ τους εσύ.
Λυπάμαι.
Όχι, τέλειωσε.
Αν ήσουν εδώ αυτή τη στιγμή,
το ίδιο θα έλεγα.
Με άκουσες.
Δε θα ξανασυναντηθούμε.
Τι έγινε με αυτόν;
Τι του είπες;
Ποια ήσουν.
- Είσαι καλά, αγάπη μου;
- Ναι, εσύ;
Να είσαι φρόνιμη.
Κοιμάσαι στην οδό Βιλάν;
Ναι.
Θα δούμε.
Έλα, Μανούς.
Εδώ είμαι.
Αν υπάρχει πρόβλημα, τηλεφωνήστε
μου ή περάστε να με δείτε.
- Ωραία.
- Ευχαριστώ. Αντίο.
Τέλειωσες για σήμερα;
Ναι.
Όχι.
Από πού να αρχίσουμε;
Εδώ έχουμε
3 δωμάτια υποδοχής.
Στο τελευταίο,
υπάρχει ένα ωραίο τζάκι.
Του 18ου αιώνα. Όμορφο, υψηλής
ποιότητας από ντόπια πέτρα.
Το παρκέ είναι το αρχικό.
Δεν έχουμε ήδη συναντηθεί;
Καστανή ή ξανθιά...
Τέλος πάντων...
Βλέπετε σπίτια συχνά.
Τα αγοράζετε κιόλας.
Αυτό είναι το κινέζικο δωμάτιο.
Πολύ πιθανό, μπουντουάρ
ή καπνιστήριο.
Μπορεί να γίνει
ένα ωραίο παιδικό.
Έχετε παιδιά;
Όχι;
Μπορείτε να τα επινοήσετε.
Έξω, υπάρχει ένα μεγάλο αίθριο
με θέα στην πόλη.
Ορίστε.
4 εκατομμύρια.
Γνωρίζετε τις τιμές των ακινήτων.
Θέλετε να το ξανασκεφτείτε;
Να μιλήσετε
με το σύμβουλό σας;
Υπάρχει τηλέφωνο.
Καλέστε τον.
Λοιπόν;
Δεν είστε σίγουρη;
Αποφασίστε!
Γιατί είπες ότι ήσουν η Κάθι;
Εσύ είπες ότι ήμουν.
Δε με αναγνώρισες.
Θα μπορούσες να
το είχες σταματήσει.
Επειδή...
με γύρισε πίσω...
στο παρελθόν.
Στη συνοικία.
Τότε που δε μιλούσα ποτέ.
Τότε που δε με κοίταζες ποτέ.
Και έπειτα...
επειδή είναι νεκρή!
Ήταν Τρίτη,
28 Μαΐου.
Είχαμε πάει στην πισίνα.
Ήρθε ο πατέρας της
και μας πήρε.
Μας άφησε στη γωνία
του δρόμου.
Σταθήκαμε εκεί μια στιγμή,
αστειευόμενες.
Φορούσαμε τα μαγιό μας.
Δε θυμάμαι
αν μιλούσαμε για σένα.
Την είδα να ανεβαίνει πάνω
με τον πατέρα της.
Ήθελα να ανέβω
κι εγώ μαζί τους,
αλλά κάποιος στην είσοδο
μου είπε να πάω σπίτι.
Και τότε...
Αστείο δεν είναι;
Και όταν μας είπε να βγούμε.
Σφυρίζοντας
τη σφυρίχτρα του...
Όχι, όχι εσύ.
Ακόμα στη Νίκαια;
Όχι.
Ταξιδεύω.
Δε δουλεύω αυτή τη στιγμή.
Εκτός από...
λίγο θέατρο.
Για πόσο καιρό θα πας;
Δεν ξέρω.
Για λίγες μέρες.
Μπορείς να επισκεφθείς
το μαγαζί του πατέρα μου.
Εγώ δε θα γυρίσω ποτέ πίσω.
Αν θέλετε να ανεβείτε,
ελεύθερα.
Ευχαριστώ.
Εσένα έψαχνα.
Χάθηκα.
Μετάφραση: soulmate